本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
何よ　諭吉
怎么了 谕吉
昨日は休日出勤だったんだから　今日くらい寝かせて
昨天假期加班 今天就让我好好睡睡吧
そのアイドルイベントは　月末の日曜日だって
这个偶像活动到月底的周日才办
日曜
周日
そうか　今月
对了 是这个月
じゃあひとつ　頼まれてくれるか
那我就拜托了一件事吧
い　いいですよ　なんですか
没问题 是什么事
月末の日曜日　俺と水族館に行ってほしい
月底的周日陪我去水族馆
今日か
难道就是今天
痛
疼死啦
今　何時
现在几点了
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫去水族馆
第４罐
１０時　まだ１０時か
10点 原来才10点
よかった　まだ間に合う
太好了 还来得及
ありがとう
谢谢你叫醒我
えっと　待ち合わせ１４時だから
我们约了下午两点见面
１３時すぎには出かけるね
那我一点钟出头就出门
なんだっけ　この匂い　なんか懐かしい
这是什么 好熟悉的味道
お赤飯
红豆饭
違うから
你别误会
今日のは本当　デートとかじゃないから
我今天真的不是去约会
いただくけど
饭还是会吃的
今日は部長に頼まれて　イベントに同行するだけ
今天只是应部长的要求陪他参加活动
お代わり
添饭
仕事の延長みたいなもんなの
这就和加班差不多
聞いてる？
你在听我说话吗
とはいえ　水族館にスーツって変かな
不过 穿职业装去水族馆好像有点奇怪
一応休日だし　私服でいいよね
毕竟是休息日 穿便服就行了吧
走形了
皱巴巴
只有穿了很久的家居服
さっ　最後に私服　買ったの　何年前だっけ
我是多少年没买过衣服了
いやいや　さすがに部屋着だめでしょ
不行 总不能穿家居服出去
せめて昨日が出勤日じゃなかったらな
要是昨天不上班就好了
いや　寝てたな　確実に
不 那我也会睡过去
これは
找到了
うん年前に同期の結婚式の２次会に着てったワンピ
这连衣裙是老久以前参加同辈的婚礼二次宴时穿的
ありじゃない？
这就挺合适的吧
ドレスってほどフォーマルじゃないし　ついてる
也没有礼裙那么正式 好运都站在我这边
お　お肉も付いてる
肉肉也站在我这边
諭吉
谕吉
今日はスーツで行くしかなさそうだよ
看来今天只能穿职业装去了
午前出勤でとか言って
就说我上午去上班了吧
ちょ
喂
ゆきっ
谕吉
着られる
穿得下了
なんということでしょう
太厉害了
もしかして　頼んだらかぼちゃの馬車も出てくる？
难道你连南瓜车都能变出来吗
なんでもないです　なんでも
别想了 开玩笑而已
本当にありがと　諭吉
太谢谢你了 谕吉
お土産に　ぢゅーる買ってくるからね
我给你带猫条
なに　それ
这是什么
結構です
不用啦
もう　娘の初デートに浮かれるお母さんみたいなのやめてってば
你别像一个为女儿第一次约会而兴奋不已的老妈一样
いってきます
我出门了
帰ったら食べるから　ラップして　冷蔵庫に入れておいて
我回来就吃 你包好放冰箱
了解
收到
南瓜车
びびでばぶ
变变变
時間ぴったりだな　福澤
真准时啊 福泽
感心　感心
值得表扬
では　行こうか
那我们走吧
ど　どなたですか
这小朋友是谁啊
冗談だよ
不和你开玩笑了
この幼児は姪の優芽
这小孩是我的侄女优芽
ふだんは実家で預かっているんだが　今日は両親が不在でな
她平常住在老家 但今天她的爸妈都不在
俺にお鉢が回ってきた
所以就托我照顾了
それで水族館
于是就带她来水族馆吗
UMYU-Sea　来るの
UMYU-Sea会来这里
優芽はUMYU-Seaの大ファンなんだ
优芽是UMYU-Sea的粉丝
それで連れていくよう　半ば強制されたわけだが…
我也不得已要带她来这里
俺は正直　子どもが苦手でな
其实我不会带孩子
お前の申し出は　渡りに船だったよ
所以你当时说要帮忙 实在太巧了
優芽　今日はこのお姉さんが遊んでくれるぞ
优芽 今天和这个姐姐一起玩
いっ　今　聞かれたくないところだけ流れるような手つきで耳を塞いだような
他刚才是不是捂着优芽耳朵 不让她听那几句不合适的话
なるほど　私はシッター要員か
原来我是来当保姆的
でも　私も　小さな子と接したことなんて
但我也没有和小孩子相处过啊
どうしよう
怎么办啊
お姉ちゃん
姐姐
後ろのリボン　かあいいね
你身后的蝴蝶结真可爱
ハートをわしづかまれた音
怦然心动
きっ　今日はよろしくね　優芽ちゃん
今天我们要当好朋友哦 优芽
ほら　行きますよ　部長
走吧 部长
部長
部长
福澤　ちょろいな
福泽 你好轻浮
優芽ちゃんのバッグもかわいいね
优芽的包包很可爱呢
ニャンコポシェットだ
是猫咪小挎包
うん　優芽　猫ちゃん　好きなの
对 优芽喜欢猫咪
お姉ちゃんは？
姐姐呢
飼ってるよな
她养猫了吧
墓穴
糟糕
いいな
真好
どんな猫さんなの　ふわふわ？
是怎样的猫咪 毛茸茸的吗
えっえっと　黒くて　大きくて
那个…黑色的 大大只
あのくらい
那么大吗
すまん　ちょっと電話してくる
抱歉 我去打个电话
いっ　今の諭吉だよね　なんでいるの
刚刚那是谕吉吧 为什么会在这里
そして　どうやって入ったの
再说了 他怎么进来的
部長が電話してる間に確認しに行きたいけど
想趁部长打电话的时候去问清楚
優芽ちゃんから離れるわけにはいかないし
但我又不能扔下优芽一个人
って　あれ　優芽ちゃん？
咦 优芽？
猫さん　もふもふ
猫猫毛茸茸的
優芽ちゃん
优芽
優芽ちゃん　だめよ　知らない人についてっちゃ
优芽 你不能跟陌生人走
人じゃないし
它又不是人
知らない猫もやめとこ
陌生猫也不行
諭吉　どうしてこんな所にいるの
谕吉 你怎么会在这里
舌打ちしないの
别咂嘴
ていうか　どうやって来たの
你到底是怎么来的
まさか　電車？
不会是坐电车吧
猫さんはユキちゃんっていうの
猫猫叫小谕吗
お名前　覚えた
我记住啦
もう知ってる猫さんだよ
现在就不是陌生猫了
見て　あれ
快看那边
やばっ　でかすぎじゃん
天啊 也太大了
写真　撮ろう
快拍照
まずい　諭吉　逃げて
不好 谕吉 快跑
おじさん　ごめん
抱歉 大叔
すっげえ　かっこいい
好帅啊
貸してよ
给我拍
案外　騒がれない
没想到还挺低调的
お魚
鱼鱼
こらこら　諭吉　のんきにお魚　見てる場合じゃないよ
喂 谕吉 你别在那里赏鱼啊
本当の騒ぎになる前に早く
在还没引起骚动之前快离开
福澤　悪かったな
不好意思 福泽
はい
部长
やばっ
不好了
そろそろ　ライブ会場に向かうか
是时候去演唱会现场了
はい
好
おかえり
叔叔
あ　あれ　諭吉は？
咦 谕吉呢
いない
不见了
諭吉？
谕吉
海底体验区
试试沉入海里吧！
ど　どこに行ったの　諭吉
你去哪里了 谕吉
海底体验区
试试沉入海里吧！
UMYU-Seaのイベントに参加される方は２列に並んでお待ちください
参加UMYU-Sea活动的观众请分两列排队
UMYU-Seaのイベント　まもなく開場いたします
UMYU-Sea的活动即将开场
お姉ちゃん　猫さんは？
姐姐 猫猫呢
さっさあ　どうしてるんだろうね
不知道呢 它是去哪里了
猫さんも一緒に見たいよ
我想和猫猫一起看
猫を水族館に連れてきたらまずいだろ
怎么能把猫带来水族馆呢
すんませんっ
对不起
そういえば　福澤はこのグループのこと知らないんだったよな
对了 福泽是不是不认识这个团体
いえ　あれからYoutuboとか　いろいろ見てきまして
认识 我后来上网看了很多视频
海のアイドル
大海的偶像
おかげさまで　何曲かそらでも歌える状態です
我现在都能唱她们好几首歌
なんなら　踊れる
还会跳
くそ真面目か
你这人过分认真了
ひどい
怎么说话的
優芽ちゃんはUMYU-Seaのどんなとこがいちばん好きなの
优芽 你为什么喜欢UMYU-Sea啊
やっぱりお料理かな
喜欢她们做的菜
もともとは教育番組の中で結成されたグループなんだよ
这个团体一开始是在教育节目里面出道的
そうなんですか
是这样啊
海の幸を使った料理を食べることでパワーチャージし
只要吃了海鲜做的菜就能补充能量
地球侵略をたくらむ宇宙モンスター　ガイライ獣と戦う
与企图侵略地球的宇宙怪兽 外来兽战斗
「GO　ウミウシ戦隊　UMYU★Sea」
「GO 海蛞蝓战队 UMYU★Sea」
という子ども向け人気料理番組があるんだ
就是这个很受欢迎的儿童料理节目
またこれ録画したの
你又录这个节目了吗
最喜欢    教育频道
だから　諭吉も知ってたのか
所以谕吉也知道这个团体啊
諭吉　急にいなくなったけど大丈夫かな
谕吉突然就不见了 它没事吧
まだかなまだかな
还没开始吗
ていうか　本当なんでついてきたんだろう
话说 它怎么真的跟来了
今日のことデートだと思い込んでるみたいだし
看来是认定了我今天是来约会的
私を心配して　部長がどんな男性か見に来たとか
应该是担心我 想来把把关
なにあれ　猫
那是什么 是猫吗
やばい　写真　撮っていいかな
不是吧 可以拍照吗
でかっ
好大只
お客様　会場内での撮影行為はご遠慮ください
这位观众 会场内是不可以拍照的
すみません
对不起
もしかして　今回のイベントに出てくるガイライ獣？
难道它就是这次活动上出场的外来兽？
ありそう
很可能
何ちゃっかりついてきてんの
你怎么还跟着
照明が暗くなってるうちに帰って
趁着灯光没亮 快回家
私のことは心配しなくて大丈夫だよ
不用担心我
目的　そっち
原来是冲这个来的
江ノ鳥のみんな　こんにちは
各位江之岛的朋友 大家好
こんにちは
你们好
クリオネなんかじゃないのよ
我们不是裸海蝶哦
私　私
我是 我是
海のアイドル
大海的偶像
後ろが気になって　楽しめない
很在意后面的情况 完全没办法投入看表演
お次は恒例のウミウ・シー・クイズ・ターイム
接下来是惯例节目 UMYU-Sea问答环节
全問正解すると　限定グッズがもらえるから
全部答对的朋友可以获得限定周边哦
みんな頑張ってね
大家要努力答题
いっくよー
开始啦
参加したいお友達は手を挙げてね
希望答题的人请举起手来
はい
我
こらこら　手を挙げるな
你怎么也举手
はい
好
じゃあ　トップバッターはそちらのスーツがすてきなパパさん
那首先请这位西装革履的爸爸来回答
イチゴミルクちゃんだ
是草莓牛奶
では　問題です
请听题
この写真のウミウシたちの名前は
照片上的海蛞蝓叫什么名字
１　コールマン
1 科立曼多彩海蛞蝓
２　イシガキリュウグウ
2 黄纹多角海蛞蝓
３　キスジカンテン
3 朦胧盘海蛞蝓
部長
部长
こういうノリ苦手そうなのに　一切のよどみなく解答していく
我还以为他不喜欢参与这种互动 没想到回答得这么流畅
めっちゃ詳しいな
也知道得太清楚了吧
全問正解
全部答对
おめでとうございまーす
恭喜
グッズ　お１つ　どうぞ
请选一个周边
では　これを
那我要这个
ほら　もらえたぞ　優芽
我们拿到了 优芽
ライブ限定イチゴミルクウミウシだ
演唱会限定的草莓牛奶多彩海蛞蝓
ありがとう　馨叔父ちゃん
谢谢你 馨叔叔
何かな　福澤君
你有意见吗 福泽
なんでもないですよ　馨叔父ちゃん
没什么 馨叔叔
うるさいぞ
闭嘴
今日はありがとう　またね
多谢大家今天来看我们 下次再见
バイバーイ
拜拜
楽しかったね
今天好开心啊
そうだな
是啊
部長って実は　全然　苦手じゃないですよね
我看部长你根本就很会带孩子
何　言ってるんだ　休日を侵略されているんだぞ
别胡说了 把我的休息日都占用了
俺にとっちゃ　まさにガイライ獣だよ
对我来说就是外来兽
でも　ほら　相手の好きなもののこと　ちゃんと覚えてるじゃないですか
不过你不是还记得她喜欢什么吗
それだけで　もう十分だと思いますよ
能做到这一点就很好了
そんなことでいいのか
这样就够了吗
え　だって優芽ちゃんこんなに喜んでるじゃないですか
你看优芽这么开心呢
優芽ちゃん　また
优芽又不见了
優芽
优芽
優芽ちゃん
優芽
优芽
優芽ちゃん　どこ
优芽 你在哪里
ここだよ
我在这里
優芽
优芽
いた　よかった
找到了 太好了
すまん　福澤
对不起 福泽
いつの間にか手を離してしまってた
我不小心就松手了
いえ　迷子にならなくてよかったですよ
孩子没有迷路就好
優芽ちゃん　お手々しっかりつなごっか
优芽 我们手牵手吧
どうしたの　そのバスケット
这篮子是哪里来的
何か見覚えがあるような
怎么有点眼熟
今ユキちゃんにもらったの
这是小谕刚才给我的
ユキちゃん？
小谕？
えっと　えっと　私の友達で
是这样的 那是我朋友
さっき部長が席を外しているときに偶然
刚才你去听电话的时候我们碰上了
すみません　すみません
对不起 对不起
そうだったのか
原来是这样啊
なぜ謝る
为什么要道歉
これ　みんなで食べてねって
它让我们一起吃
すごいな
好精致啊
いつもの福澤の弁当みたいだ
就像你平常的盒饭一样
ねえ　お姉ちゃん　また優芽と遊んでくれる
姐姐 你下次还会和我玩吗
もちろん
当然
私もとっても楽しかった
我今天也玩得很开心
じゃあ　今度はユキちゃんも連れてきてね
那下次也带小谕一起玩
またもふもふしたいの
我还想撸撸它
もふもふ？
撸？
きっ　聞いておくね
我…我会问问的
ユキちゃん？
小谕？
ユキちゃん　帰ってる？
小谕 你回家了吗
サンドイッチ美味しかったよ
三明治很好吃
電車で水族館まで来るなんて
没想到你会搭电车去水族馆
Toritterにでもさらされたら　どうするつもり
要是被人发上网怎么办
って　なに
怎么了 谕吉
諭吉　諭吉　どうしたの
谕吉 谕吉 你怎么了
やだ　死なないで
挺住啊
そりゃ疲れたよね
累坏了吧
無茶するから
今天这么拼
もう　無事だったからいいけどさ
反正没事就好
でも　諭吉の寝顔なんて　久しぶりに見られたな
说起来 很久没见过谕吉的睡脸了
今夜はゆっくりおやすみ
今晚就好好睡吧
第二天早上
何とぞ
饶了小的吧
献上谕吉让买的
UMYU-Sea周边道歉求饶。
碎毛盘
海蛞蝓的
钥匙扣
クリオネなんかじゃないのよ
我们不是裸海蝶哦
私　私
我是 我是
海のアイドル
大海的偶像
この海も空も
这片大海与天空
またテレビでUMYU-Seaが出てるな
电视又在播UMYU-Sea了
ガイライ獣　やっつけて
打倒所有外来兽
やだ　やだやだやだ
别过来别过来
消さない　消さない
我不会让你删的
招き猫
招财猫
あの猫さん　本当にうちで働いてくれないかな
那只猫到底肯不肯来我们这里打工呢
店长视角
仮にも食品を扱う店の店長がなんかほざいてる
你好歹是食品超市的店长 说什么胡话
あの猫さん来た日　なぜか売り上げ超伸びるし
只要那只猫来 当天的营业额就会高很多
リアル招き猫って感じなんだよな
感觉就是活生生的招财猫
毎日来てほしい　マジで
希望它每天都能来
表に猫募集って貼り紙しといたらいいじゃないですか
那你在店外贴张招聘猫的广告不就行了
それだ
好主意
冗談ですよ
我是开玩笑的
招聘
临时工&兼职
何不与我们一起
轻松工作？
欢迎无经验者
猫也OK
猫？なんだ　それ
猫？写的什么啊
猫ＯＫってなに
什么叫猫也OK
ウケる
笑死了
珍張り紙としてToritterにさらされてバズったという
被人当做奇怪标语发上网 还火了
大丈夫
没问题
福澤って　猫　飼ってるんだよね
福泽是养猫了吧
友達の猫が運動不足で肥満になっちゃってんだけど　福澤んちは大丈夫？
我朋友的猫缺乏运动 过度肥胖了 你的猫还好吧
何か対策してる
有没有什么预防措施
たっ　対策？
措施？
おもちゃでたくさん遊んであげるとか
比如给它买玩具 让它多玩玩
キャットタワー建てるとかですかね
或者搭个猫塔
いや　うちはどっちもやってないけど
没有 我家都没干这些
そもそも出入り自由だから大丈夫かな
但我让它随便出去玩 所以应该没问题吧
大丈夫じゃないですよ
大问题啊
戸締まりしてないんですか
你都不锁门窗吗
我慢できない
忍不了
なんか最近　肩が凝るな
最近肩膀好硬
諭吉　うち湿布あるっけ
谕吉 我们家有膏药贴吗
気持ちいい
好舒服
すごく伸びるし　肉球あったかい
拉伸得很舒服 肉垫好温暖
もっと　体重かけて
再压重一点
そうそう　そうそう　諭吉　整体師になれるよ
就是这样 谕吉 你都可以当理疗师了
爪　爪はしまって　刺さる
爪子伸出来了 扎到我了
その習性は我慢して
你就忍忍这个习惯吧
あの手袋
那双手套
ねえ　諭吉　地味に気になってたんだけど
对了 谕吉 我有个很无聊的问题
諭吉が水仕事に使ってる手袋って人間用じゃないよね
你平时干活用的手套不是人类用的款吧
こんなの売ってないよね
外面买不到的吧
てことはまさか
难道说
材料　出てきた
材料都展示出来了
防水弹力布
超级防水
手袋を買いに行くきつねは　知ってるけど
我听说过出去买手套的狐狸
作る猫がいたとは
没想到还有猫会自己做
これ　型紙？
这是纸样？
型紙まで起こしたの
你连纸样都做了
もうお店　開きなよ　大きい猫用の服専門ショップ
你干脆开家大型猫服装专卖店吧
希望谕吉从事的工作
はい　みんな　それじゃあ　行きましょうね
大家听好了 我们出发啦
保姆
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
冷めても美味しいお弁当や　持ち寄り料理を作るにはコツがある
要做凉了也好吃的盒饭和带去别家吃的菜 是有秘诀的
脂が固まるのを防ぐため　脂身の少ない肉を選ぶ
为了防止脂肪凝固 应该选用脂肪较少的肉
冷たいと味が薄く感じられるので　味付けをやや濃い目にする
菜凉了味道就会变淡 因此调料可以多放一点
などが試しやすい手段である
有许多这种简单的技巧
さて　次回は
下集
デキる猫はお誕生会にも行く
能干的猫去生日会
準備万端である
一切准备就绪